Что ж, коллеги, приветствую всех на
нашем интенсиве Возьми пам от школы
сльpн Trading School. Я уже даже не могу
сказать, что у нас школа, у нас целая
огромная комьюнити сформировалась
довольно-таки за короткий промежуток
времени. Э, в двух словах, значит, я
должен для тех, кто только пришёл,
рассказать про нашу структуру. Э, наш
комьюниity Scalping Trading School, да?
То есть это не просто школа проб, а
трейдинг, в общем, по порядочку.
У нас огромная комьюнити. Мы за здравый
трейдинг, мы за братство трейдерское,
да? То есть, ребят, сразу скажу, э у нас
есть и платные составляющие, и
бесплатные составляющие. Вот интенсив
является бесплатным обучением, которое
мы предоставляем
в рамках, так сказать, партнёрство с
Сискальпом. Мы коммерческая, всё-таки
тоже, вы поймите, организация. Мы не
благотворительная организация, мы
коммерческая организация. Э
предоставляем вот эту возможность
новичкам правильно зайти на рынок
крипты.
В общем, наша структура такова. Сейчас у
нас есть школа, где мы обучаем. Есть
углубленное обучение, да? То есть оно
платное, есть интенсивы, где мы проводим
бесплатные. Мы регистрируем вас в нашем
пропе. То есть у нас есть свой проп.
Проп работает сейчас на двух биржах, то
есть Bнаance и Bybit. Для тех, кто не в
курсе, что такое пробтрейдинговая
компания, это компания, которая
зарабатывает на успешных трейдерах. То
есть мы, как
серьёзная компания, мы, э, готовы
вкладываться в то, чтобы новички не
обжигались,
чтобы новички
правильно стартовали. Да, нам нужны
трейдеры, э, нам нужны грамотные ребята
в пропе. Как вообще структура пропа
устроена? Я сейчас быстро это пройдусь,
и мы погнали дальше. Вот, ребят, это
трейдеры, да? То есть это трейдеры,
это пробкомпания.
Между биржей и трейдером стоит
пробкомпания.
Вам не нужно регистрироваться напрямую
на Байбите, на Бинанте.
Вы можете зарегистрироваться в
пробкомпании, она заводит субсчета на
биржах ваши личные и позволяет вам
торговать в рамках риск-менеджмента.
То есть это очень важно. Невозможно
слить депозит в пробкомпании. То есть
пробкомпания
крайне заинтересована, чтобы вы
торговали в плюс. Неважно, на свои вы
торгуете деньги, либо на проб э
компании. То есть вообще пропкомпания
создаётся для того, чтобы успешным
трейдерам разгонять депозиты. То есть у
нас есть финансы для того, чтобы
увеличивать ваш депозит, чтобы вам не
приходилось разгонять свой, используя
какие-то высокорисковые стратегии.
То есть я про это часто говорю. Многие
ликвидируются просто, да? То есть у них
кончаются деньги в какой-то момент,
потому что рынок крипты - это очень
сложный рынок. Фьючерсы, крипты - это
самый сложный рынок вообще в мире
сейчас. Самый волатильный, самый
быстрый. Тут надо очень хорошо
разбираться в риск-менеджменте,
ну и в других вещах.
Так. Э, погнали дальше. Э, трейдинг, да,
у нас есть группа трейдинг. Это
отдельная подгруппа, да? То есть там мы
проводим торговые сессии, общаемся,
какие-то здравые мысли мы культивируем,
да, то есть поддерживаем. Какие-то
нездравые мысли мы пресекаем на корню. У
нас более 1.000 трейдеров сейчас торгует
в пропе на совершенно разнообразные
депозиты -
от там 40 долларов до там десятков
тысяч, а кто-то и сотнями тысяч
работает. Понимаете? То есть э
мы знаем, как надо работать и как надо
начинать, чтобы всё было хорошо. И когда
мы видим в группе трейдинг какие-то
сообщения, которые, допустим,
[музыка]
так, тут связь иногда прыгает,
э, какие-то сообщения, которые,
допустим, не в правильное русло
направляют трейдера, мы это пресекаем.
То есть у нас очень жёстко мы боремся за
Перезайдите.
перезайдите.
То есть про группу трейдинг мы очень
следим, в общем, за тем, чтобы здесь всё
было хорошо. То есть мы следим за тем,
чтобы культиви
Ох, господи.
Погнали дальше. Итак, значит, группа
трейдинг - это тоже наша составляющая.
Приходите, подключайтесь. На данный
момент доступ бесплатный.
Аэ, пока пока бесплатно. Пока всё там
всё доступно. Очень много полезной
информации.
Так, да, запись я постоянно
включаю,выключаю.
Итак, значит, ээ пару слов.
Да, конечно, запись будет. пару слов о
себе. Значит, я скину биографию в чат
интенсива, да? То есть вы можете
посмотреть, кто не посмотрел, чтобы вы
понимали, с кем вы работаете.
То есть кому интересно, тоже посмотрите.
Так, сейчас, значит, мы ещё
дополнительно, ребят, подготовительные
моменты и погнали.
Дополнительно мы ценим безопасность
наших трейдеров, да, то есть в
комьюнити. И мы сейчас внедряем уже
технологии. Э
запущен бот, м, который будет, ну, там
надо будет сделать подтверждение вашей
регистрации в пропе. Там очень просто.
Мы как бы сейчас постепенно внедряем
всякие айтишные вещи, да? То есть это
необходимо в наше время.
А так что мы запустим, об этом,
расскажем. Необходимо будет подтвердить
регистрацию в пропе, потому что у нас
очень много сейчас разных трейдеров,
участников с разных пампов. И нам надо
понимать, кто всё-таки находится у нас,
э, скажем так, кто действительно с нами,
кто активно принимает участие и кто,
допустим, уже чей счёт можно просто
заблокировать и заархивировать.
То есть как бы вот бот он будет это
подтверждение регистрации, оно будет
говорить о том, что трейдер на данный
момент актуален.
То есть некоторые со старых интенсивов
ещё торгуют. Вот нам надо навести
порядок. И вот этот бот, он нам очень
поможет. Поэтому отнеситесь серьёзно.
Там просто подтвердить регистрацию,
нажать подтвердить регистрацию, ввести
ваше имя и email имеil, на который вы э
администратору, который вы присылали. То
есть мы таким образом поймём, кто с
нами, кто сейчас актуален.
А кто, допустим, уже там, ну, чем-то
другим занимается, то есть и вообще
взаимодействие с комьюнити мы будем
налаживать через вот такие интерактивные
вещи, потому что сейчас очень много вот
этих прецедентов, когда показывают там
представляются нашими кураторами,
представляются нашей школой, да? То есть
тут вы будете полностью уверены, что
этот куратор, он реально наш куратор,
да, то есть это реальный человек,
представитель нашей школы. И через бота
будет подтверждение, да, чтобы вы не
обожглись. Очень много случаев
совершенно разнообразных просто
прилетает,
начинают там
представляться нами, да, там и какие-то
вещи свои предлагать. То есть это
недопустимо. Мы за этим очень сильно
следим.
То есть отнеситесь к этому серьёзно,
будем про это тоже говорить.
Вы даже себе не представляете, сколько
всего происходит сейчас -э в
интерактивном, скажем так, облаке.
Так, ну что ж, значит, ну что ж, мы все
пришли-то взять памп. Пора нам сюда
двигаться в этом направлении. Водная
часть закончена, самое скучная.
Погнали, ребят. На самом деле вот хотите
верьте, хотите нет, на каждом, ну, на
очень многих интенсивах мы рассказываем
про участников на рынке. И многие
думают, что это такая тема, понимаете,
как бы, ну, такая общая какая-то тема.
Наша школа,
вообще наша концепция торговли построена
именно на поиски закономерностей, скажем
так, действий тех или иных участников.
Мы не используем в наших торговых вот
стратегиях
какие-то там индикаторы.
Мы смотрим за дыханием рынка, да, за
действиями участников, и их реально
видно, да. Сейчас на базе вот этого
всего, что мы знаем, мы разработали
вообще новую концепцию торговли. То есть
это фазовый скальпинг, э, частички
информации, которые мы можем уже дать
вам в открытый доступ. Мы начнём сейчас
внедрять, да, даже в открытом доступе
какие-то вещи. То есть затронем вообще
как бы те вещи, которые я буду
рассказывать в рамках интенсива, э есть
составляющие вот этого движения фазового
скальпинга. То есть, а что значит
фазовый скальпинг?
Это самое главное для трейдера, ребят,
что вклинится в движение, да? То есть
взять либо лонг, либо шорт, либо,
допустим, проторговку. Именно это самое
сложное для новичков. Понять, где же
актив пойдёт больше вниз, где актив
пойдёт больше вверх и где он будет в
боковике находиться. Да, вы, ну, это это
важнейшее вообще. То есть я не говорю,
что я знаю, что это будет так, но я
знаю, что вероятность движения при
применении определённых м определённого
анализа, она намного выше. Допустим, вот
мы рассматриваем, да, фазу движения, а,
и мы рассматриваем лонг
фазовый, фаза, фаза. Я сейчас про это
тоже поговорю.
Мы рассматриваем движение в лонг, так
пойдёт оно или нет, понимаете, или в
шорт. Вот трейдер, он всегда
сомневается. Вот именно подход фазового
вот скальпинга, он позволяет снизить
снизить вот это волнение, да, и
действовать чётко в рамках определённых
алгоритмов. То есть трейдер всегда
должен знать, что делать. Хотите,
верьте, хотите, нет, но тематика с
участниками на рынке крайне помогает
нам разобраться в фазах на рынке.
Поэтому для тех, особенно кто впервые
пришли к нам на интенсив,
что ж, продолжим. Участники на рынке это
ключевой момент для понимания вообще,
какое может быть движение. Понимаете?
Поняв, какие есть участники, поняв, как
они реагируют на ту или иную ситуацию,
мы можем
себе позволить
повысить вероятность движения в ту или
иную сторону.
Так,
погнали. Итак, начнём с хомячков. То
есть у нас есть четыре типа участников
на рынке. Вообще на любом крипторынок
или обычный рынок, неважно. Аэ, первые
участники, про которые всех слышали, да,
то есть
это хомяки.
Они выглядят симпатично, да, то есть их
постоянно бреют.
Что же, кто же такие хомяки и что же они
делают,
ребят? Вот хомяки - это неподготовленные
участники, которые не знают торговых
стратегий,
которые м не владеют риск-менеджментом,
э которые приходят на рынок крипты и
думают: "Сейчас я вот пришёл, я я сейчас
всё заработаю на новую машину". Да. То
есть без подготовки. Обычно это
кончается чем, да? То есть хомяки
покупают на самых хаях, да, где-то
наверху, потом сидят в просадке,
страдают,
не знают, что делать, как делать.
Вниз падает, падает, падает. Они же ещё
с плечом обычно набираются, да? То есть
где-то здесь их может ликвидировать или
они где-то на откате вниз, допустим,
продают позицию, психуют, что всё, всё,
я не буду здесь сидеть, я продам. Продал
позицию, актив вверх пошёл. Я вот обычно
у хомяков, как бы, да, я захожу в рынок,
рынок развернулся, все охотятся за мной.
То есть как бы такое ощущение, что
действительно
трейдер захо, ну как бы он не трейдер, э
он хомяк, он заходит и думает, что рынок
охотится за ним. На самом деле нет.
Просто на банане даже взрослых побрило,
понимаете? То есть банан - это вообще
это отдельная тема. Э, то есть хомяки,
они просто не владеют риск-менеджментом,
торговыми стратегиями, э, и не знают,
что делать, и их поэтому постоянно
бреют. То есть обычно хомяки теряют
торговые вообще депозиты, их
ликвидируют,
э, в общем, всё плохо для них кончается.
То есть это неподготовленные участники
на рынке, хомяки неподготовленные.
Погнали дальше. Киты. Я думаю, многие
слышали, что есть киты на крипторынке.
Кто же такие киты?
Причём хомяки, кстати говоря, могут быть
богатыми. У них может быть очень много
денег, но они просто вот при есть,
понимаете, даже там среди моих знакомых
есть люди, кто просто приходт
поторговать, чтобы взять эмоции. То есть
у них есть там, ну, много денег, да, и
они вот приходят
попробовать что-то.
Так, в общем, если массово будет прямо
отваливаться звук, пишите.
То есть хомяки, да, как казино, они
приходят за эмоциями, они приходят за
тем, чтобы как-то вот попробовать себя.
Повезёт, не повезёт. Обычно не везёт,
ребят, не везёт. Вот. Ну не везёт на
рынке крепты. Невозможно здесь без
подготовки
[музыка]
что-то заработать.
Так, дальше. Значит, у нас есть киты.
Киты - это крупные участники, да? То
есть погнали прямо будем записывать,
фиксировать.
Участники на рынке,
хомяки,
неподготовленные
участники, а-э, киты.
Киты - это крупные инвестиционные фонды,
центробанки,
банки,
объединения огромные трейдеров. Именно
киты по факту двигают цену. То есть
именно вот эти все всплески, которые мы
видим на биткоине, они же, если в
стакане анализировать движение цены, тут
колоссальные деньги, тут 500 млн
долларов превышение продаж.
Общая общая объём торгов, там, допустим,
7 млрд долларов. Понимаете? Мы с вами
вот всем комьюнити объединимся. Мы
биток, ну, мы вряд ли его двинем. Именно
киты создают движение, да? То есть, и
мы, кстати, в рамках интенсива очень
подробно это рассмотрим. То есть киты -
это профессиональные участники на рынке,
у которых очень большие объёмы. под
словом, очень большие объёмы, я имею в
виду, э, миллионы,
а, а иногда и миллиарды
долларов.
То есть вот кто такие киты, огромные
денежные ресурсы. У них своя специфика
работы на бирже. Они не могут работать,
как мы там зашли, вышли, и то даже на
не, ну, как бы на небольших объёмах, в
сотнях тысяч долларов, вы начнёте
сталкиваться с тем, что вам намного
сложнее станет торговать на бирже. Всё
будет уже не так просто. Я расскажу
сейчас про это.
То есть киты - это профессиональные
участники с огромными объёмами денег.
Именно киты влияют на движение цены,
коллеги. То есть есть хомяки, есть киты.
Погнали дальше. А
роботы
они, вы понимаете, вот я сейчас буду про
пампы рассказывать, и мы всех их увидим.
Мы увидим э каждого участника. То есть
это не случайно. Я про них всё время
рассказываю.
Роботы, коллеги. Роботы.
Роботы огромная составляющая сейчас
рынка. Огромное количество роботов
работает. Просто колоссальное, да. То
есть практически все движения, мощные,
немощные, сопровождаются работой робота.
То есть вот мы их прямо вот сейчас даже
в рамках интенсива мы их найдём, увидим,
и они являются определёнными пока, ну,
они дают вам дополнительные как бы
видения ситуации. То есть роботов сейчас
огромное количество на рынке. Причём
роботы могут быть они могут управлять
небольшими объёмами, могут управлять
огромными объёмами. Э, у китов, ребят,
киты используют роботов в своей торговых
в своих торговых системах. Просто, э,
роботами управляют
высококвалифицированные
трейдеры. То есть
не просто система работает, да, всё
запустили и забыли, как все мечтают об
этом. Без
чёткого слежения профессионального
трейдера, ни один робот не работает. То
есть за каждым роботом стоит за спиной
профессиональный трейдер, который следит
за действиями
алгоритма. По-другому оно просто не
работает. Если вот я тоже всех
предостерегаю всегда, сейчас огромное
количество
развелось
вот этих торговых систем. Очень многим
предлагают, говорят: "Купите у нас вот
этого там робота, он вас озолотит". Э,
ребят, если вы не разбираетесь в
алгоритмах торговых,
вообще не разбираетесь в этом, лучше
просто не лезьте туда. То есть, ну, нету
халявы, не бывает, нету такого. Вам
никто не продаст робота какого-то
боевого, жёсткого, мощного
за те деньги, за которые вам предлагают.
То есть, понимаете, там в рамках,
допустим, там 150.000
руб. вы не купите хорошего робота. Это
первый момент. Второй момент, то, что
вам показывают, вы должны
проанализировать,
а это нужно профессионально сделать.
То есть, э, очень сложно оценить работу
робота, то, что вам всё, что угодно
могут показать. Как бы, если вы хотите
приобрести робота, проконсультируйтесь с
профессиональным разработчиком. И
желательно, чтобы это был не тот, кто
вам продаёт.
сторонний разработчик,
понимаете? Натравите двух продавцов
роботов друг на друга и посмотрите, что
получится. Они оба скажут, что это
плохой алгоритм.
То есть, как бы, понимаете, а лучше
стороннего и незаинтересованного. Вот я,
допустим, разрабатывал
разрабатывал
торговые алгоритмы. Я знаю, на что надо
смотреть.
Это очень сложная задача и очень и всё
равно нужно следить за роботами, да? То
есть всё равно его нельзя оставлять без
присмотра.
Так,
с боем. Но мы прорвались до третьего
участника, коллеги. То есть роботы - это
А
Велис. Давайте без рекламы только вот
это.
Да не верьте вы, господи, да какой и
какое. Нет,
нет, нет, никогда, вот, поверьте,
никогда ээ не дадут управлять роботу
огромным объёмом без присмотра
профессионала.
Никогда. Чем вы отличаетесь от
профессиональных вот этих ребят, которые
объёмами торгуют? Тем, что вы можете
где-то довериться, да, м, и как бы
получить отрицательный результат.
Профессионалы не имеют права на это.
Они, э, закажут робота и закажут
обязательно трейдера, который будет
смотреть, и проконсультируются 10 раз
ещё. CFX в прострел пошёл. СКБ тоже в
прострел пошёл.
То есть роботов очень много. Мы их тоже
посмотрим.
И, конечно же,
конечно же, э, да, все погнали, ё-моё,
торговать надо. Ну ладно, я Оно всё
время, ребят, не бойтесь, что убежит
момент. Не убежит.
Скальперы они вообще. Он сейчас вверх
стреляет. Мы вверх берём. Он на откат
пойдёт, мы вниз возьмём. А ещё будет
стрелять, ещё возьмём.
Четвёртый участник на рынке, да, то есть
который у нас -э всегда присутствует,
это для всех рынков справедливо. Э не
только для крипты, для любого рынка. Это
трейдеры,
то есть, э, те, кем, э, вот кто пришёл
на интенсив, кто только начинающий, э,
трейдеры, да? То есть кто же такие
трейдеры, ребят? Рынок вообще никуда не
убежит. Вот эта вот гонка за рынком, она
к плохому приводит.
Трейдеры, коллеги, - это
профессиональные участники,
не игроки.
участники рынка,
то есть они не играют, они не играют в
казино. Вот он сидит, смотрите, у него
там графики, он сидит
озадаченный, он анализирует движение.
трейдеры отличаются от других участников
тем, что они применяют, э, стратегии
торговые, риск-менее, анализ своих
сделок постоянно в поиске аутсайдерской
информации. То есть трейдеры - это
профессиональные высококвалифицированные
участники, которые знают, что делать,
как делать
и понимают риски на рынке, да? То есть
их очень мало, ребят, очень мало
хороших, мощных боевых трейдеров. Очень
мало скальперов ещё меньше, потому что
скальпинг предполагает
это самый сложный стиль трейдинга.
Он предполагает колоссальные перегрузки,
как бы, да, на входе, но в то же время
колоссальные результаты на выходе. То
есть здесь очень сложно научиться
вот этот момент видеть, да, и именно
быстро отрабатывать. То есть скальперы -
это это самый сложный стиль,
но его можно освоить при упорстве, при
правильной программе обучения, да, то
есть или самостоятельном упорном
обучении. Как бы трейдер может стать
скальпером, но это сложно.
трейдеров на рынке. Их вроде как не так
много профессиональных.
Да, можем сделать аудиоверсию, если что.
Трейдеров не так много профессиональных,
но
они есть. Они это отдельный
отдельный класс участников, и они влияют
тоже в какой-то мере на движение, но
основное движение создают киты, крупные
участники. То есть вот разница между
китами и трейдерами. Киты могут нанять
трейдера управлять, понимаете, и дадут
ему колоссальные объёмы в управлении.
Это киты. Трейдеры отличаются тем
обычно, что у них они самостоятельно
работают.
У них нету миллиардов долларов, да? То
есть
они там, ну пусть там миллионами
долларов работают, понимаете? То есть,
как бы, они не способны
влиять на цену. Задача трейдера найти
оптимальную точку входа, взять прибыль,
э, и,
скажем так, уйти в грамотном виде
в грамотном виде, скажем так, уйти,
зафиксировать прибыль, да, и делать это
регулярно, постоянно и анализировать. То
есть трейдеры - это
высококвалифицированные
специалисты на рынке.
Так, ребят, понятно ли по участникам на
рынке, что у нас есть четыре типа
основных участников на рынке? Поставьте
плюсики в чат, если понятно. Если есть
вопросы, задайте вопросы.
То есть как бы, да, подведу небольшой
итог. Всё довольно-таки просто и
логично. Есть хомяки, неподготовленные
участники. Есть киты, у которых огромные
деньги. Есть роботы, которые работают по
алгоритмам, да, есть трейдеры,
высококвалифицированные
специалисты, которые чётко работают,
жёстко по определённым
аэ алгоритмам, скажем так. Тоже
про маркетмейкера. Ребят, очень часто
этот вопрос возникает. К сожалению,
сейчас на просторах интернета м очень
много информации по поводу маркетмейкера
преподаётся неправильно.
Многие думают вообще вот это пятый
участник, я про него упомяну сейчас. Это
пятый участник, да, маркетмейкеры есть.
Ээ, ребят, почитайте из любого
проверенного источника информации, типа,
м,
м, Википедия,
э, Московская биржа, э-э, там, не знаю,
вот какой-нибудь банк, да. Вот что они
пишут про маркетмейкеров.
Маркетмекер - это организация,
которая заключает контракт
с биржей, да? То есть маркетмейкер
заключает контракт с биржей,
а на предоставление определённых услуг в
задачи маркетмейкера. Основные задачи
маркетмейкера - это наполнение
ликвидностью стакана.
Он заполняет ли? Кто не знает, мы, может
быть, попозже об этом поговорим.
Он заполняет стакан ликвидностью. Это
его первоначальная задача маркетмейкера.
И вторая задача маркетмейкера
ограничить актив
отрезких, быстрых, слишком мощных
колыханий. Что я имею в виду под этим
словом? что от резких колыханий -э это
не имеется в виду, что маркетмейкер
против пампа. Он не против пампа, он
против того, чтобы цена ходила,
допустим, за 1ну секунду на 1.000%
вверх, в следующую секунду на 1.000%
вниз.
Если маркетмейкер не будет этого делать,
ограничивать эти колыхания, вот эти
мощные, то невозможно будет участникам
на рынке торговать.
То есть вопреки довольно-таки
сейчас, э, значит, в интернете куча
информации
о том, что маркетмейкер он является
участником, он охотится за вашими
стопами, он собирает ликвидность,
волатильность, там создаёт памповые
движения, дамповые движения. Ребят, вот
была ситуация, когда биржа Бинанс подала
в суд на маркетмейкера.
Почему она подала в суд на
маркетмейкера? Маркетмейкер получил
сверхприбыль,
то есть в результате управления активом,
выполнения своих обязанностей.
Это, по-моему, на активе Пеппе
произошло, который простреливал в
какой-то момент. И маркетмейкер он, у
него получилось, что он набрал лонговую
позицию большую. ПП прострельнуло
на там на 300 или 400%.
Маркетмейкер вот здесь зафиксировал
прибыль, и биржа подала в суд на
маркетмейкера.
за то, что маркетмейкер получил
сверхприбыль
в рамках выполнения своего контракта по
обеспечению ликвидности. Понимаете?
То есть у MarketМЕ это не он пампы
создаёт,
у него другие зада он не зарабатывает
так. Да нет, ну у него есть задачи свои,
понимаете? Он за это деньги получает.
То есть это не он, это киты двигают как
бы, да, глобально цену вверх-вниз.
Маркетмейкер должен ликвидность
создавать и ограничивать. Это видно в
стакане, понимаете? Его работа, она
видна в стакане, реально видна. Вот
прямо вот мы откроем стакан, я вам
покажу, вот скажу: "Вот маркетмейкер", и
вы навсегда поймёте одну простую вещь,
что его реально видно. То есть очень
легко его заметить. Очень легко.
Так, погнали дальше. То есть по
участникам на рынке, ребят. Ну, на самом
деле вот эти ребята реально, то есть
хомяки, киты, роботы, трейдеры, это
базовые участники на любой бирже. Они
вот именно непосредственное участие
принимают в торгах. А, и маркетмейкер,
он обеспечивает определённые функции для
биржи.
То есть
он является как бы участником, ну,
косвенным для биржи.
Что ж, погнали дальше.
Ну что,
погнали к пампам.
Так.
Погнали пампом
начнём. Show must go on. Именно пампы
нас интересуют.
Так,
погнали.
О, сейчас, ребят, на самом деле вот
именно вообще вот сейчас рынок он очень
такой памповый, да? То есть вот это не
криптовесна в прямом смысле этого слова,
да, но очень волатильный и очень часто
прямо в нужную сторону простреливает.
Так, не знаю, я на чат там отвлекаюсь,
посмотрим.
Давайте перед пампами видно ли вот
трансляцию и слышно ли?
Поставьте плюсики или напишите. Всё,
погнали. Всё, let's go. Дальше в записи
будет всё нормально.
Что ж,
понял, я понял.
Двигаемся дальше.
О, да. О, вот это я люблю.
А прежде чем, э-э,
типы пампов
вообще, прежде чем двинуться к типам
пампов, что же такое памп?
Так,
я сейчас
Что ж, продолжим, коллеги. Итак, мы, э,
подобрались к типам пампов. Э, мы сейчас
рассмотрим разные типы пампов и потом
пройдёмся по тому, как вообще памп
устроен. То есть, прежде чем
переходить, грубо говоря, к торговле
пампов, надо понять, что происходит
вообще внутри пампа. То есть что что это
вообще такое?
А, смотрите, значит, памп вообще, что
такое памп? Памп - это резкое,
безоткатное,
стремительное
движение вверх. Вот что такое памп. Это
резкое, безоткатное,
стремительное движение вверх происходит.
Дамп - это обратная ситуация, когда
актив очень резко и жёстко начинает
осыпаться. То есть это у нас вообще памп
- это целая совокупность действий. Я
сейчас про это расскажу отдельно. Но
чтобы не было путаницы,
вот за памп обычно принимается именно
резкая, безоткатная, быстрое движение
вверх. Вот памп, вот эта часть, это
памп.
Дамп - это когда вот так, вы видите, да,
вот жёстко по тренду мы просто падаем
вниз. Это дамп.
Итак, типы пампов вообще какие они
бывают. Что это такое? Для всех это
вроде как одно, но самом деле, если
поглубже разобраться, проанализировать
побольше информации,
то мы найдём разные варианты пампов. И
это реально. Начнём, давайте, с
мини-пампов. Мини
пам.
Аэ, что такое мини-памп?
Такое интригующее название, да, мини
памп.
Что же это такое?
Давайте померием. А вообще вот здесь,
допустим, здесь около 50%, да, движения
цены идёт. Это, ну, если ещё взять тут
вообще весь промежуток, я сейчас
расскажу признаки пампов.
То есть мы сейчас по типам пройдём, по
признакам.
Тут получается у нас движение
довольно-таки большое, 90%, да, это не
подходит под слово минимп. Минимп
это резкий рост. Резкий
рост. М
сейчас
резкий рост актива
на 12 тире 30%. Ну, иногда там 40%
плюс-минус, ребят, плюс-минус диапазон.
То есть вот
минимп - это резкий рост актива на 12
примерно 30%. Как это выглядит? Вы
сидите в активе, да, допустим, торгуете,
раз резко начинает прострел идти, да,
резко, безоткатно. Вот, казалось бы,
всё, мы сейчас полетим to the moon, а
все начинают покупать. И потом вдруг вот
дошло там до 12, до 18%,
и вдруг резко мы раз, раз, раз и
откатились обратно.
Вообще вот кто-нибудь сталкивался с
таким? Кто-нибудь видел мини-пампы воочю
на торговых своих сессиях, когда вроде
бы казалось, мы резко начинаем расти?
Это не манипуляция.
Предвестники пампа мы расскажем.
Мы сейчас типы проходим. А это один из
таких вот это мини-памп. Я их называю.
То есть вот когда вы прежде чем с
пампами торговать пампы, надо понять,
какие они бывают, то есть и как это
как это может развиваться.
То есть надо быть готовым к тому, что э
будут у вас предпосылки к пампу, мы про
них пройдёмся, но памп разовьётся.
То есть вот многие тоже новички, они
видят вот этот рост. Обычно вот хомячки,
они вот тут покупают и их жёстко от
потом протаскивают обратно, да? То есть,
если они риск не заложили, их тащат,
тащат, тащат. Если ещё и с плечом зашли,
всё, ликвидация.
То есть это вот мини-пампы, это очень
коварная вещь, но если правильно
понимать его, то его ещё и отторговать
можно именно в режиме скальпинга. Это
очень неприятный, на самом деле, момент.
Мини памп. Да, это жёсткая вещь.
Но надо понимать, что такое может быть,
да? То есть вот когда трейдер не знает
про это, он очень жёстко обжигается.
Погнали дальше.
Импульсный памп.
Сейчас, ребят, по программе как бы,
которая тут очень много заложено, потом
время, если будет, отдельно посмотрим
про манипуляции.
Импульсный памп. Импульсный памп - это
ещё одна разновидность пампов, которые
иногда попадают трейдеры.
Как это выглядит? Классический там
сейчас вообще такая красота будет.
Импульсный пам.
Импульсный памп. Вы сидите в активе.
Всё хорошо, всё нормально, всё спокойно,
всё вроде бы двигается как надо, да? То
есть
всё всё всё хорошо.
В какой-то момент неожиданно ни с того
ни с сего
предпосылок.
Бабах.
Одна свечка.
Одна свечка на минутки
просто там 40%
и также быстро. Это даже внутри одной
минуты происходит. И также быстро вниз
одна свечка, огромный хвост.
А
это можно отнести к пампу, то есть как
бы с точки зрения логики и понимания,
что такое вообще памп - это же
устойчивое движение вверх.
Было ли оно?
Продолжим. А импульсный памп - это
крайне неприятная вещь, если она
происходит против вас.
То есть здесь будет жёстко. Обычно это
происходит, безусловно, на
низколиквидных
активах, то есть где мало ликвидности. Я
даже, если честно, я до конца ещё не у
меня есть несколько
теорий на этот счёт, почему это
возникает,
но я не буду их озвучивать, там разные
есть моменты. Просто, что я скажу, его
торговать нереально. То есть мы его не
сможем торговать.
Если ваш, если вы, допустим, вот он
вверх простреливает, а вы, допустим,
вошли в шорт, ваш стоп протащит, как бы
вы получите убыток больше. То есть,
допустим, я своим ученикам всегда
рекомендую, говорю: "Ребята, вот если вы
видите вот такие какие-то хвостики
большие на активе, вверх или вниз, вот
именно хвосты, и они большие, не лезьте
туда".
Хорошо, если вы вошли в лон, да, и
поставили лимитки на фиксацию или где-то
там плюс 40, вот это уже другое дело.
Будет резкий импульс, всё будет хорошо.
Но если вы вошли в шорт
и это происходит,
то будет очень неприятно, неожиданно
и довольно-таки финансово жёстко, потому
что в таких случаях идёт проскальзывание
вашего вашей стопявки,
и вы можете потерять много.
Так, тут я напишу сейчас 1230,
чтобы у нас такие картиночки были
в группе. Я Мы потом займёмся, мы всё
почистим сообщения все всё будет, как
всегда по фэнншую.
То есть вот мы прошли с вами два вида
пампами, минипамп и импульсный памп. Это
типы пампов.
Мы ещё не переходили к признакам пампов,
типы пампов. И, коллеги, самый настоящий
прекрасный
памп, который можно реально торговать
долго, профитно, с наслаждением от
трейдинга,
да? То есть вот это вот почувствовать
крипту в полной мере, увидеть в своей
сделке плюс 100%
в течение дня. Это классический
памп. Он прекрасен. Классические пампы,
они они просто восхитительные. Это
бешеная волатильность, безоткатное
движение вверх.
У меня ученики, они меня просто я
в восторге,
когда они находят правильную фазу и
входят даже на небольшой объём торговый,
а туда и надо будет, и мы будем про это
рассказывать, как туда входить.
Они берут, вот представьте себе, вот
человек взял за сделку там 60% движения,
он 3 месяца торгует. Ну, как бы даже
два, потому что первый месяц, я вообще
там теорию много даю, он начал торговать
2 месяца назад, и он взял движение там
60%. Я вам скину картинки, они вот есть
в группе трейдинга. Это же там не все
мои, э, там ученики тоже работают. То
есть, понимаете, вот если правильно
подойти к делу, то крепта, она
перестанет приносить боль. Если
перестать смотреть неправильные
каналы, скажем так, которые призывают
вас повышать риски, то и прислушаться к
здравому смыслу, что надо работать в
рамках риск-менеджмента, надо
отрабатывать торговую стратегию, надо
изучить
рынок, как это происходит,
то как бы в какой-то момент ваша
торговля может поменяться. настолько,
что вы будете реально получать
удовольствие. Я не говорю, что легко.
Легко. Тут вообще нету такого слова
легко.
Из 100 трейдеров, которые пришли
попробовать себя в трейдинг,
остаются пять. Из 105.
Из этих пяти успешно начинают торговать,
может быть, два.
Но это, я говорю общую статистику
в мире. То есть как бы мы вот всё делаем
для того, чтобы наши трейдеры,
ээ, чтобы они эту статистику-то и
создавали, вот эти 2% международные, да,
чтобы это были наши 2%, которые к нам
приходили.
Классический памп. Итак, коллеги, что же
такое классический пан? Тут уже, э,
а-э,
чётко
прослеживаются
фазы. Мы сейчас про них поговорим.
Есть чёткие
признаки,
тоже про них поговорим.
движение
от
пде.
То есть тут он может стрелять очень
долго. Настоящий жёсткий, красивый,
классический памп. Это 300%,
400, 500.
Это жёсткое движение вверх. Это памп.
Итак, коллеги,
теперь
давайте посмотрим примеры классических
пампов и какие признаки есть и какие
вообще фазы есть в этом движении, да,
чтобы понимать вообще, что что это,
почему и как. Начнём с того, что давайте
поищем пампы.
Давайте посмотрим пампы. Я вообще вот
скриннер использую.
Я не рекомендую, не пиарю. Это не мои
партнёры, это просто я вот мы используем
его в боевом. Он бесплатный.
Вот он наш красавчик.
Вот он наш красавчик. Да их куча, да
крипте всегда есть чем позаниматься.
CFX
актив. Сейчас я его в Trading View
открою, там будет удобнее просто.
Тактактак.
CFX
USDT
так
топ P.
Он есть у меня.
Где он?
Где ты,
CFX?
Вот он наш красавчик.
Вот он наш пампик. Наш классический,
прекрасный, безоткатный, восхитительный.
Вот он.
Сейчас,
сейчас, ребят, сразу это м
в группу скину.
Ну как он вам он вам нравится?
Он ведь классный, да? 125%
16 часов. Это далеко не предел.
Классический памп.
О, господи, третья волна.
Да.
No, it is not.
It is not.
Классический памп.
А-а, фазы.
Мы с вами делимся, на самом деле, ребят,
вы такое нигде не найдёте, как бы
вы такое не найдёте. Вот именно такой
подход. Даже, может быть, где-то вы
найдёте информацию.
А, и я даже вам больше скажу. А я
надеюсь, что наши вот наш подход,
который мы вещаем в эфир, он будет
как бы в мире признан, и всё больше
трейдеров начнут про это рассказывать,
да, ну там каналов вот этих инфоцигане
пускай тоже подключаются, пусть хотя бы
грамотному учат, да?
То есть я так для справки, я сам боевой
трейдер. То есть вот мои сделки, я
показываю, как это. Я не Я не просто
блогер, то есть я сам боевой трейдер на
деньгах как бы работаю.
Я это не называю игрой, это работа и
жёсткая.
Мой рекорд пока что, да, вот за
скальперскую сделку 116%.
движение
фазы,
ребята, вообще вот. Ну ладно,
что-то я запутался.
Конечно, с первым плечом.
Я работаю без плеч.
Вот именно движение. Я даже линеечкой
померил его и ээ выложил в группу именно
линеечкой, да, и в приводе прямо видно.
То есть если бы я включил плечо и
показал вам с байбита с какого-нибудь,
да, там семьдесят пятое, это было бы
7.500%.
Это вот, если вы видите, плю 200, плю
300,
как бы 7.500.
Сейчас я проверю.
Не, ну трансляция включена.
7.500.
Ну мы как бы такой ерундой не
занимаемся, понимаете? Мы вот этой
фигнёй не занимаемся. + 300, п 200 с
семся птым плечом. Посмотрите наши
интенсивы. Мы рассказываем, как это
делается, для чего это делается и кто
это делает.
Ну ладно.
Так, фазы. Итак, коллеги, проверим
коннект у большинства. Видно ли сейчас?
Вот я, смотрите, я фазы вот так двигаю
по кругу. Видно ли трансляцию?
Да нет,
картинка висит.
Нет. Да. Ага. А я сейчас это
крупные участники ээ не могут работать,
как, допустим, остальные участники. Для
крупных участников обязательно должна
быть фаза накопления позиции.
Я сейчас
То есть фаза накопления,
потом у нас идёт фаза
участия.
И обычно в классическом,
а, пампе
есть фаза,
причём я её называю специально
по-разному.
Фаза либо реализации.
Это теория доу. Это не я придумал. И это
просто так рабо оно по-другому не
работает. Реализации либо
либо высвобождения
свободной маржи
маржи.
Чуть помельше сделаю.
распределения, высвобождение свободной
маржи, реализации. Всё это одно. И всё
это построено так, а именно по одной
простой причине.
Смотрите, я очень Это очень просто
понять, когда вы рассматриваете рынок с
правильного ракурса. А каков правильный
ракурс рассмотрения рынка? Надо
рассмотреть его с той стороны. Кто
толкает цену?
Вам же нужно знать, что цену толкают.
Куда её толкают? Кто её толкает? Как она
двигается, надо понять. Её двигают
крупные участники. Это очень просто.
Другие не могут.
Крупный участник, у него, допустим,
объём там 500
миллионов.
долларов.
500 млн долларов объём. Это нормально.
Это это не это не космос ещё даже,
понимаете? Это так где-то там
околоземная орбита,
500 млн долларов. Как вы думаете, как бы
сможет ли крупный участник войти сразу
на весь объём в любой актив? Вот
поставьте плюсики в чат. Кто думает, что
крупный участник может вот так поставить
и нажать -э
купить по рынку.
Он может, но что тогда произойдёт? Он
ничего не получит,
только банан. Если да, то есть он, если
это сделает, что произойдёт? Лимитками.
Лимитками. Как он войдёт в рынок, если в
него никто покупать не будет?
Если он сделает это по рынку, это будет
вот так. Он вот тут весь стакан
проедает. Ну это там специфика уже. Он
проедает все всё. Вон всё проедает.
Маркетмейкер
в афиге, что происходит. Пытается
скорректировать как-то, да, там
удержать. У него там алгоритмы хитрые
тоже стоят. Но всё равно цена, хочешь не
хочешь, она просто прострельнёт жёстко
вверх.
Крупный участник наберёт позицию на всём
вот этом диапазоне.
Он он не просто вот здесь её купит, да,
и вот здесь у него прибыль, он вот так
распределённо будет набирать позицию.
Куча народу, которые в моменте стали
миллионерами, начнут фиксировать
прибыль.
скажу: "Ого, ёшки-матрёшки, у меня было
100 долларов, стало 2 млн долларов. Да
дай я на миллион-то хоть это
зафиксирую".
Ну как бы кто вот в адеквате, понимаете,
кто хоть чуть-чуть там как-то
славливается, да? Было 100, стало
миллион. Ну ты 500.000-то ты отложи себе
на пенсию. Куча народу начинает
фиксироваться. Маркетмейкер в шоке, э,
от происходящего.
Э- все в шоке.
Цена резко падает, откатывает вниз.
Крупный участник сидит. И вот здесь,
когда цена откатит, он сидит минус там,
допустим, 70%
позиция. позиция мину 70% у него ээ по
ну как бы он вошёл в рынок и у него
высвечивается
-70%
как бы не плюс не ноль даже -70
то есть он от 500 млн долларов
потерял 70%
ну просто вот ну неправильно сделал
понимаете ну не учёл вот он, что, ну,
вот так может быть, ну, не знал он, то
есть как бы, ну, вот, ну, не подготовлен
был.
Поэтому обычно крупные участники, ребят,
то есть тут я вам тут можно разложить
всё пошагово. То есть, ну, это я
рассказываю тоже, но это отдельная тема,
её вообще надо там мусолить, мусолить.
Нам надо как-то быстрее двигаться
вперёд.
накопления. Крупный участник,
безусловно, он обычно крайне
высококвалифицированный
специалист, который может учитывать
ликвидность, психологию масс,
хорошо разбирается в работе роботов,
которые работают на этом активе. Он
вообще много в чём разбирается. Очень
грамотные люди управляют такими суммами,
да? То есть даже команды, скорее всего,
то есть профессиональных трейдеров,
которые вот палец в рот им не клади, они
очень грамотные, очень. Они очень много
изучили про рынок, чтобы управлять этим.
Это был колоссальный путь.
Итак, фаза накопления, задача крупного
участника. Он не может входить сразу. Он
начинает частями,
в определённых диапазонах. Он может это
неделями делать. Ему фандинг вообще
пофигу. Он неделями
накапливает позицию в определённом
диапазоне.
В определённом диапазоне он не пускает
цену вверх, а когда цена доходит до
нижней границы, начинает аккуратненько
по 50 миллиончиков.
подкупать.
Этим самым он толкает цену вверх, но в
определённый момент он перестаёт
покупать, и цена начинает замирать.
Ну нету фазы участия, это же не пам. Ну
выросла, она упёрлась в уровень, да, так
формируются уровни поддержки и
сопротивления, про которые я всё время
рассказываю. Ну упёрлась цена, ну
повисела, что происходит? пошла вниз.
Если её никто не двигает дальше вверх,
куда она пойдёт? Она пойдёт вниз,
дойдя до определённой точки крупная,
опять начинает покупать, покупать,
покупать. Цена идёт, идёт, идёт. Оп,
нельзя дальше. Фазу участия ещё рано
запускать. Объём не набран, и он даже
готов вот здесь продать часть, чтобы
сбить э восходящее движение и
перенаправить его опять вниз. Они могут
себе это позволить, у них огромные
деньги.
Так происходит фаза накопления крупным
участникам объёма.
После этого, допустим, из этих 500 млн
долларов он набрал пози, он неделю может
набирать, а может и месяц. И вообще у
него область набора может быть очень
большой. Э тоже там признаки
определённые. Ну, обычно это
проторговки, такая низкая волатильность
на активе, потом резкий прострел, бах.
Ну, как обычно.
Он набирает ориентировочно там, грубо
говоря, там на 80% от своих денег, там
на там на 350 млн он набирает в этом
диапазоне. Теперь, чтобы ему заработать,
ему нужно, чтобы цена актива выросла.
[музыка]
Никто кроме него ему не поможет. Ну, как
бы в начале, потом помогут.
Он в какой-то момент, этот крупный
участник, начинает аккуратно, но в то же
время очень агрессивно
покупать большими заявками рыночными,
а лимитками ставить плотности, чтобы
цена не откатилась вниз. И он начинает,
ребят, вот хотите верьте, хотите нет.
для профессионалов он даёт подсказки, он
просто актив начинает кричать.
То есть кто вот в теме, они знают эти
следы.
А он переключает
актив в фазу участия.
Вот оно не само прострельнуло,
понимаете? Его кто-то разогнал, этот
панза
участия.
Так что
задача крупного участника не просто
вытолкнуть вверх ээ
движения, задача крупного участника
создать устойчивое,
безоткатное,
импульсное,
трендовое движение в одном направлении.
Для этого он формирует чёткие, понятные
тренды, чтобы даже слепой, если он видит
на пять хотя бы процентов, мог заметить
этот тренд,
да? То есть как бы, ну, чтобы прямо все
заметили.
А фаза называется участие. Участие я.
Господи, это я могу.
Вы уж не обижайтесь, если по по
орфографии где-то что-то как бы там Я
сконцентрирован на другом сейчас. М фаза
участия оно она так и называется
участие.
Его задача крупного участника подключить
всех всех трейдеры, роботы, хомяки,
чтобы все начали покупать. Понимаете,
ему сложно одному.
Ему нужно, чтобы все начали покупать. Он
включает тут вот он показывает тренды,
э, прострелы какие-то делает
колоссальные, да, вот этими рыночными
огромными заявками. Все на хайпе
начинают покупать. Трейдеры, видя это,
безусловно, подключаются в лон. Трейдеры
не ищут вот тут точку в шорт. Да, вот
это вот новички обычно особенно, да, ну
и вот эти, которые Фибоначи натягивают,
там уровень 0775 3, обязательно будет
откат. Да не факт. Особенно на крипте,
вообще не факт. Здесь только лонг, это
участие. Здесь вас всех зовут
поучаствовать.
Типа погнали, ребят, вы вы хотите
заработать, погнали.
И он даёт чёткие прямо вот паттерны. Мы
про них сейчас поговорим. Сейчас мы
просто про фазу.
То есть фаза участия отличается
трендовым, мощным движением,
хорошими, чёткими трендами,
мощными прострелами.
М все там покупают
хомяки, роботы, трейдеры, все
более-менее адекватные. И даже те, кто
неадекватные, даже хомяки
неподготовленные, и то начинают
покупать. То есть он давит на
психологию, на психику. Все, кто
шортили, он всех ликвидирует, кто свой
стоп двигает. И за счёт ликвидации
стопов шортистов ещё и вверх подтянет
дальше. То есть, понимаете, здесь нельзя
без стопов работать и с нарушением
риск-менеджмента. Только не на крипте.
Может быстро всё кончится. Обычно и
кончается быстро у неподготовленных. То
есть фаза участия.
Да, да, я же вам подскажу, где найти.
Я не жадный. Ну я всё не могу дать,
понимаете? Но я вам очень много дам.
Даже с этим можно будет отлично
поторговать. Я ещё алгоритмы дам хитрые.
То есть, как бы, мы математику
подключим. Я же люблю математику.
Ну, как приходится любить.
А, и погнали дальше. То есть это вторая
фаза. И третья фаза,
которую многие неправильно понимают. Ээ,
и она вот обычно в классических,
э-э, в классических, э-э, торговых, ну,
вот вообще по там вот её называют
реализация, да, то есть фаза реализации,
э, фаза как-то ещё написали. Тут тоже
как-то по-другому, но вот одно и то же,
в принципе, имеется в виду.
распределение, да, вот тоже
консолидация,
проторговка ещё некоторые называют. Тут
главное понять самый глобальный смысл.
То есть как бы надо понять одну вот надо
прямо сверху посмотреть, прямо вот из
самых нутрей, так сказать,
происходящего. Смотрите, всё
довольно-таки просто тоже.
Это, кстати, вот фазовый трейдинг, вот
этот скальпинг, он будет вот это всё
использовать. То есть, ну, там ещё
хитрее, там ещё математика с
алгоритмами. Да, как стреляет-то хорошо
вечером в воскресенье.
Итак, погнали. Нам главное понять, что
здесь происходит. Смотрите, ребят.
Значит, вторая часть задачи крупного
участника выполнена.
Он вытолкнул актив вверх. Теперь ему
нужно зафиксировать прибыль. То есть
вообще вот по вот давайте начнём с
самого простого. Зафиксировать прибыль.
Как? Вот есть у вас прибыли на 700 млн
долларов.
Вот кто-нибудь сталкивался с таким?
Поставьте минусы в чат, если у вас ещё
такого не бывало.
Прибыль на 700 млн долларов. Ну да, ну
ничего, всё впереди. А у кого-то бывало,
понимаете,
а кто-то вот панду прислал.
Ну всякое бывало, да, пока пока пока не
было. Но если вы с таким столкнётесь,
чтобы я так жил, если вы с таким
столкнётесь, понимаете, если вдруг вот
вдруг вы проснулись и вы видите, что у
вас прибыльная сделка и там 700 млн
долларов, 700 млн долларов, что делать?
Что в таком случае вам нужно делать? Вам
надо фиксировать прибыль постепенно, да,
желательно выводить.
Если вы продадите сразу одной заявкой
рыночной, ну, руки затряслись.
О, что делать? 700 млн долларов.
Спокойно, спокойно.
А-э, если вы продадите одной рыночной
заявкой и вот крупный, если сейчас одной
рыночной заявкой продаст 700 млн
долларов, что произойдёт с ценой? Всё
просто. Вот такая одна палка,
возможно, даже куда-то сюда. Ну, тут
вообще, конечно, минус уже. То есть одна
палка, он проест весь стакан своей
рыночной заявкой. Вот тут соберёт всю
ликвидность,
но 700 он вряд ли своих закроет. Вот
здесь он закроет их, дай бог, если
вообще по цене входа. То есть он в
итоге-то,
ну, может ещё и в минус, наверное, уйти.
То есть как бы вот даже так. Поэтому
крупную часть у него просто выхода
другого нет. Он по-другому не может. Это
нереально, кто бы вам что ни говорил.
Ну, есть там алгоритмы более хитрые, но
поэтому крупный участник начинает
фиксировать частями. Обычно вот тут
создаётся ускорение,
и он начинает сначала в толпу
фиксировать.
То есть вот все покупают, он уже
начинает продавать
в толпу вот этих вот ребят, которые
покупают, пока все покупают, крупный
начинает продавать. Потом, когда все,
когда он своими же продажами начинает
цену
толкать вниз,
да? То есть вот, допустим, свечка,
смотрите, какая огромная, да?
Вот красная вот тут свечка огромная и
объёмы огромные, и она красная. Тут же
все покупали. Он же так классно рос.
Но вдруг пошло вниз. Почему он начал в
толпу продавать?
Да, конечно, можно заметить. Я даже
расскажу, как терпение и труд всё
перетруд.
Он начал продавать в толпу. И теперь,
ребята, у него задача, он обычно он не
может сразу выйти, он формирует, э,
поддержку, уровень поддержки.
Обратите внимание, у вас в домашке будет
поискать пампы и поискать фазы. И вы
удивитесь, очень на многих пампах
одинаковые картинки.
Почему же это так? Да потому что
по-другому просто не получится. есть
там, да, там, но это самый выгодный
путь. То есть его задача сформировать
поддержку. Он готов даже здесь покупать,
но здесь он уже продаёт. Вверху он
продаёт, внизу он просто поддерживает,
чтобы не падало. То есть просто, чтобы
не не укатывалась.
Может
может это всё обвалиться.
То есть его задача вот тут он, если он
упустит, если
даст обвалиться, он же прибыль потеряет.
В некоторых случаях, ребят, безусловно,
падает резко. То есть из фазы пампа мы в
дам сразу сваливаемся. Есть разные
алгоритмы, но классическая фаза вот эта
вот реализация, она очень часто
присутствует. Не здесь, так здесь.
где-то он подхватит эту движуху и опять
покажет признаки роста и опять тренды
сформирует. Но и это уже другая история,
это уже другая фаза. Теперь, э, значит,
это фаза реализации. То есть он будет
частями вверху продавать. Здесь он будет
подхватывать и выталкивать дальше вверх,
чтобы оно не осыпалось, чтобы он прибыль
не потерял. У него нет выхода только
так. Оно может осыпаться, если он примет
контуррешение, что всё, я кардинально
быстро выхожу, проедается стакан, актив
максимально быстро падает вниз, пока все
не успели вообще словиться, что
происходит до фазы дампа. Он сам этот
дамп создаёт.
То есть как бы бывает такое. Ну да, но
часто именно держится в проторговке.
Это если мы рассматриваем фиксацию
прибыли. Но есть ещё другая ситуация.
Если он не фиксирует
[музыка]
прибыль, а высвобождает свободную маржу,
тогда возникает такая ситуация, когда
формируется полочка. Вот эта поддержки,
уровень поддержки.
долго актив ходит здесь в проторговке
и потом в какой-то момент продолжает
движение,
то есть дальше пошли. И вы тоже это
заметите, что такое бывает.
А
это называется высвобождение свободной
маржи. По-другому тут не объяснить, что
это значит. Вот у него есть 500 млн, у
него уже прибыль есть. Но у него все
деньги внутри актива находятся. У него
нет мм свободных денег. То есть без
денег-то ему никто там на миллионах там
нету кредитного плеча, ребят. Вот на
миллионах там нету кредитного плеча.
Всё, там уже биржа так не она. Кредитное
плечо - это только для сумм там, ну,
меньше там, не знаю, не помню сейчас
скольки миллионов.
То есть как бы А дальше нет. дальше сам.
Вот. И у него заканчиваются свободные
деньги. И у него ему надо высвободить
часть денег для того, чтобы дальше,
допустим, выталкивать вверх,
организовать вторую вот эту фазу
участия, опять сформу, ну, сформировать
и поддержать, потому что на фазу участия
тратится много денег, чтобы поддерживать
это движение. То есть вот это очень
важный момент, который тоже не все
освещают. То есть у вас из фазы
реализации вы можете либо вниз начать
заваливаться, да, в дам перейти, либо вы
можете вверх прострельнуть. И многие это
недооценивают.
Многие надеются, что дальше вверх
пойдёт. Многие надеются, что даль что
вниз пойдёт. Я не надеюсь ни на что. Я
использую просто фазу реализации в своих
нуждах. и фазу дампа, допустим, в своих,
а фазу участия в своих. Всё. Зачем там
додумывать, куда она выйдет? Да никто не
знает, куда она выйдет. Вам, когда
говорят, там на 300 пойдёт. Да не факт.
Вон банана шла, шла, упала. С шла-шла,
упала. То есть куда оно дойдёт? Да никто
не знает.
Если только это не кто-то, у кого есть,
допустим, 500 млн долларов, и он этот
актив пампит сейчас. Вот такого я
послушаю.
Все остальные анализы в трубу. Есть
жёсткие уровни, есть фазы, всё.
То есть надеется,
it is not. Никакой на крипте никакой
надежды не должно быть. Вы всегда должны
готовы быть к тому, что вас жёстко будут
хотеть высадить из ээ
э- этого поезда.
Итак, видно ли, слышно ли? Поставьте
плюсики в чат, если видно и слышно.
И погнали дальше.
Yes, let's go.
Плюс-минус тоже нормально в данном
случае принимается.
Подловил, ребят, подловил. Сейчас я тут
чуть-чуть настрою.
Тактактак,
секундочку.
Вот так. Всё отлично.
Подловил. Подловил. Выключите,
пожалуйста, микрофоны. Кто успел
включить?
У кого-то детишечки маленькие,
это прекрасно,
но не на этом интенсиве. И главное, не
видно у кого.
Погнали.
Подловил, ребята, подловил. Смотрите, он
ловит, он держит, но она может
свалиться.
Так, с, э, значит, фазами мы
разобрались, да? То есть, э, давайте,
чтобы прямо я спокойно,
чтобы я спокойно лёг сегодня спать.
Разболтались там в чате уже с
Александром.
Ёшки-матрёшки, что происходит? Ладно,
так я буду серьёзен. Я вообще всю жизнь
проходил в костюме, в рубашечке, как
быть. Я сейчас расслабился. Я же
всё-таки криптотрейдер. Как-то надо
соответствовать статусу. Вот футболочка
у меня такая модная, потом увидите на
записи.
А вот всё думаю. Вот как вы думаете,
розовый - пиджак одевать или нет?
Как-то это вроде как сейчас так модно.
Ладно, малиновый. Во, в малиновом. Вот в
малиновом, мне кажется, мы это мы вообще
всех захватим с того времени, да?
Малиновый цепь. Цепь нормальную такую
[смех]
такую, чтобы спалец. Да, сейчас золото
вы видели, сколько стоит?
10.000, по-моему, грамм обработанного.
И трек B2 на заднем фоне. И погнали.
Берём пампы, пацаны. Так, ладно, всё,
пошутили, чуть-чуть отвлеклись,
продолжим.
А-э, значит, с фазами мы разобрались.
Это довольно-таки просто, на самом деле,
и это крайне, э-э, крайне м крайне
правильно с точки зрения крупных
участников.
Погнали.
Что же, что же нам нужно теперь для
того, чтобы наконец-то
наконец-то
правильно войти в памп?
Нам надо увидеть признаки пампа, да?
Так,
с фазами мы разобрались.
Признаки
пампа.
Вот где секретные технологии.
На самом деле, ребят, если вы постоянно
в крепте, если вы постоянно торгуете,
нет видео, да?
Итак, коллеги, признаки пампа, да, я
буду писать просто параллельно. А я
люблю говорить такую простую вещь.
Вот, вот кто-нибудь что-нибудь замечает
здесь вот на этом графике?
Вот как вы думаете, какие могут быть
признаки? Да, то есть вот
глядя на это, на всё,
да вы ж вот, ну, что вы пришли вообще?
Вот пишут люди волатильности объём,
объём, объём, объём, объём.
Пришли, вроде, да? А всё знаете.
Фл, фл тоже.
Ну ладно, погнали. Да всё просто, на
самом деле, просто рукоблудить не надо в
трейдинге, по крайней мере, и всё будет
хорошо. Там в других местах, как хотите.
Это ваше решение. В трейдинге нельзя.
Итак, первый признак, который бросается
в глаза, это повышение резкое, опять же,
резкое, резкое, резкое резкое повышение
повышение
объёмов.
Я вот тоже всегда вот я с учениками
общаюсь, говорю: "То вы видите тренд вот
тут
вот.
Ну я же не один это вижу. То есть вот,
ну как бы вот у меня же не суперзрение,
да? То есть это же логично, что если
объёмы повысились, то что-то значит
сейчас начнётся по-другому, что-то
поменялось. То есть вот скальпер он
должен он должен замечать изменения
быстро.
То есть всем видно, что идёт резкий рост
объёмов.
во время памповых движений.
Вот оно. Вот как это выглядит. Резкое
повышение объёмов. Всё вообще без до
безобразия логично. Второе.
Импульсное.
Ну, мы там про трендовые рассказы в двух
словах объясню. Импульсная
это второй признак. безот безоткатное
трендовое
движение
вверх.
Ребят, смотрите, задача крупного
участника сформировать
хороший, мощный тренд. Первоначально
обычно идёт импульс, жёсткий, быстрый
импульс, чтобы вытолкнуть сразу вверх.
То есть как бы, чтобы оп и пошло. Затем
он начинает формировать поддержку.
Что значит импульсное, безоткатное,
трендовое движение? Ну, давайте
посмотрим.
Как бы вот текущий памп, они все
одинаковые.
Практически,
что начинает, Обратите внимание, я
анализирую на часовиках всегда на
часовиках
более правильно проводить анализ текущей
ситуации, потому что здесь мы видим
следы крупных участников. Не надо в
минутки там вот в эти погружаться. То
есть посмотрите на актив на часовиках.
Вы фазы разные начнёте замечать,
да? То есть что тут происходит-то?
Вообще куда оно идёт? Не грузитесь вы в
минутки
на часовиках.
Смотрим
Ну, тут
идёт, э,
а, обратите внимание, что, значит,
первоначально на что, да? Это просто эта
база, понимаете, начинают увеличиваться
объёмы. Первый признак, второй признак.
Обычно в начале, то есть это вот на на
меньших таймфреймах заметно.
идёт импульсное движение, безоткатное.
То есть
вообще, ребят, мы проходили в других
интенсивах понятие такое, как
волатильность.
И волатильность, вот в двух словах вот
это размер свечек. Вот смотрите, здесь
величина свечек, она везде там 0,48 на
15 минутке.
А идёт резкий рост волатильности,
во-первых. То есть сразу было 0,48,
стало 3,84.
Мы начинаем наблюдать повышение объёмов.
И кроме этого оно не просто повысилось и
не просто вот так начало ходить или вниз
начало идти, начало, начало, э, оно
пошло вверх. движение, я имею в виду. То
есть сразу идёт, во-первых, сначала
импульсно
и по тренду, по тренду начинает, он
начинает её толкать объёмами. Всё, час X
настал. Пришло время фазы участия. Let's
go, People, кричит вам крупный участник,
и кто-то начинает вот здесь шортить.
Сейчас откатит. Сейчас откатит. Сейчас
откатит. Сейчас откатит. Сейчас откатит
ликвидация.
То есть
наша задача не шортить в этот момент, а
искать точку для входа в лонг с
движением. Вообще лучше всегда с с
трендом идти, понимаете? Тренд ваш друг,
говорят трейдеры. И так и есть. Тренд
ваш друг.
А
тренды на такой волатильности
не всегда идеальные.
А не всегда. А он, ребят, а он
закупается.
Он сейчас продолжает покупать, но уже он
усредняет
свой объём. Просто здесь на фазу участия
ему меньше требуется денег, чтобы просто
вытолкнуть. Обычно в фазе накопления
огромная сумма набирается. Он он готов
усредниться.
Только он здесь, грубо говоря, 100 млн
тратит, а здесь он набрал 400.
Понимаете? Он готов усреднить позицию,
чтобы вытолкнуть её, чтобы создать
участие. Это нормально,
понимаете? И именно крупный формирует
эти свечки. Он показывает всем тренд. Э,
на такой волатильности, в такой
ситуации, э-э, будут моменты, когда вот
аж вот так идёт, да? То есть вот момент
жёсткое трендовая,
ребят. Вот, ну, ну, скажите, пожалуйста,
вот, вот я всегда это говорю, чтобы
многие поняли, что всё намного проще,
чем кажется. Вот. Вот эту линию тренда,
вот её кроме меня кто-то видит ещё? Вот
поставьте плюсик в чат, кто видит здесь
восходящий тренд. Или, может быть, её
только я вижу. У меня суперзрение вот
это вот. Я всегда говорю, наверное, у
меня просто опыта много, да, или мне или
мне просто везёт, может быть, да? То
есть я там скидывал в группу трейдинг,
где против меня на 7% пошло.
Просто я не паниковал, я знал, что
делать, и у меня это было продумано на
входе движения против меня на 10%.
Понимаете? У меня ещё запас был.
Я там просто спокойно добирал позицию,
думаю: "Ну давай, давай, удиви меня". Ну
оно не пере Крипта не перестаёт удивлять
даже меня.
Да, тут очень интересно. Итак, коллеги,
мы все видим тренд, и это замечательно.
Значит, я не сошёл с ума.
Отлично.
Так,
хорошо,
ребят, а вы видите повышение объёмов?
Вот объёмы вы видите? Или, может быть, я
что-то путаю?
объёмы.
Вот поставьте плюсики в чат, если видите
тоже вот объёмы, что повысились.
Let's go. Хорошо, просто это сложно. Вот
скажите, это вот кто считает, что это
сложно, напишите. Это слишком сложно.
Это же не сложно. На самом деле трейдинг
довольно-таки прост. Просто надо знать,
это даже легче, чем сетку Фибоначи
натянуть. Где она? Я ни в коем я ни в
коем случае не хочу сказать, что это
плохо там. Где тут? Подождите, где оно?
Всё время забываю.
Ну где она? Ну давайте окружность
начертим.
То есть вот вот окружность Фибоначи
и вот тренд. А вот объём.
Мы торгуем понятные, жёсткие
конструкции.
Постфактум видеть легко, но в моменте не
всегда объёмы видны. Так вы не лезьте,
где не видны объёмы, и вы не лезьте, где
тренда не видно. Оно, этот постфактум,
он на всех активах примерно одинаково
развивается. Понимаете? Ваша задача как
трейдера ждать определённую ситуацию. И
вы знаете, что ждать. То есть, если вы
не видите объёма, если вы не видите
тренда, ещё сразу дополним признаки
пампа,
и они
не сложные.
Рост волатильности.
Рост волатильности - это рост свечек,
как бы, если уж прямо вообще
по-простому.
Ну, вы понимаете,
я вот когда вижу это, я захожу, я не
знаю, пойдёт оно дальше или нет, но я
знаю, что вот в этот момент самая самая
оптимальная точка входа. То есть есть
рост объёмов, есть тренд, есть рост
волатильности.
Вот крайний раз, когда я так зашёл, я
взял 100% движения. Я в самом начале
пампа вошёл.
Ну, как бы в тот день
сложно это было. Ну, алгоритмы, да, надо
знать риск-менеджмент, как рассчитывать,
как лучше зайти, я вам про это расскажу.
Пришлось ли мне интегралы считать? Нет.
Надо ли было тройную петлю FBG
запустить? Нет. Были ли исследования
андронного коллайдера? Параллельно мной
велись ли? Да. То есть, чтобы вот точно
войти, нет, я просто посмотрел объёмы,
волатильность и увидел тренд. Я понял,
что мы переходим в фазу участия, где она
кончится. Мы сейчас поговорим, где она
может кончиться.
Сложны ли это признаки? Да нет.
Сложно ли вообще торговать? Да, больше в
голове проблемы.
Вот как он умудрился из 21 сделать 15.
Ему же где-то даже по теории вероятности
везло везло.
Это уже другое. Это м это м это
психология. Здесь надо работать над
психологией трейдера, давать чёткие,
грамотные установки.
Так, рост волатильности.
Работает ли эта схема? Да, я вам пришлю
картинки. Вот у нас ребята торгуют
как бы, ну да, 30%, 40%, 60. Каждый ли
берёт в каждый раз? Нет. Нет.
Риск-менеджмент для этого нужен.
Самоконтроль и чёткое следование
алгоритмам. Понимаете?
Смотрите,
история там не надо просто
следить за рынком. Давайте другое
откроем.
Чуть-чуть ваши шаблоны разломаю.
Всё так сложно. Всё так в трейдинге
сложно. Криптоскам, криптоскам - кричали
они. А я катался на своём катере в
Средиземном море.
Ребят, вот ничего вот похожего вы не
наблюдаете
вот на активе Сикибей.
Бей, господи,
объёмы я сейчас расскажу. Это отдельно.
Я по Trading Viiew прямо всё расскажу
подробно, ребят. Вот.
Есть ли общее между предыдущим пампом и
текущим пампом? Вот кто видит что-то
общее здесь и что здесь вот общее, как
вы думаете?
То есть вот видно,
я просто вот, вы знаете, я специально
вот обратную связь от группы стараюсь
брать, чтобы, ну, как бы было понятно.
Итак, мы открыли другой актив и увидели
те же самые признаки роста, да, те же
самые признаки пампа.
Давайте,
да, до дождёмся до конца.
Ну нет, тут ещё не то.
Давайте откроем скриннер. Тут у меня две
биржи.
А Зора,
давайте несколько откроем,
просто чтобы понять, что
оно не настолько всё сложно, как
кажется. Не, ну торговать без привычки
будет сложно.
Вообще будет сложно.
Зора.
Угу.
Zo
USDT
точка P
byit.
Вот мы открыли три разных пампа.
Мы открыли три разных пампа.
А у меня каждое у меня каждое занятие
так
я так прокачиваю выносливость.
Три разных пампа.
На всех трёх пампах есть одинаковые
черты.
То есть есть одинаковые черты. Какие это
черты? Надо их запомнить. Они простые:
рост волатильности,
трендовое движение.
и рост объёмов торговых.
То есть, и вы все, вы любой откроете,
скорее всего, примерно то же самое вы
увидите. Это называется признаки пампа.
Они несложные.
Если вы не видите какого-то одного из
этих признаков,
аэ, есть чёткие простые признаки, да, то
есть пампового движения, и на них надо
вот если нету одного из них, это значит
что-то не так, значит, что-то где-то не
то. А это не происходит всё время, это
не происходит на всех ээ активах.
Это
надо найти, это надо увидеть, это надо
заметь заметить. Да, да, я тоже так
подумал.
То есть это надо найти, увидеть и
заметить. И это надо использовать.
Так,
погнали дальше. Признаки пампа
довольно-таки просты,
ничего сложного.
Вот смотрите, сегодня по программе у
нас, э, есть э как бы, ну, у нас
занятия, да, каждое занятие мы какую-то
вещь там обсуждаем. То есть вот сегодня
у нас в программе это типы пампов, но мы
сегодня много чего прошли. А точки входа
я сегодня просто не дам, чтобы вы имели
в виду. Точки входа у нас завтра
занятия. Мы там уже начнём тоже будет
много. И там уже будет проточки входа
будет очень много. Надо прямо выспаться.
Сегодня типы.
Теперь, значит, ребят,
с этим разобрались, вроде бы, да?
Так,
рост волатильности.
Погнали дальше.
Вам же рост
волатильности,
признаки пампа.
Так, а теперь мы разобрались с тем, как
определить начало пампа или вообще
памповое движение. То есть, если мы вот
здесь видим полочку проторговки
и потом опять начинается трендовая
движение и мы видим высокие объёмы, мы
можем продолжить, но мы пойдём по
тренду, да, с пампом. То есть, если мы
видим, что признаки сохраняются
пампового движения, можно зайти позже.
Теперь
признаки затухания
пампа. Причём там есть ещё признаки
дампа и дамп, то есть уже как отдельная
признаки затухания пампа.
На самом деле всё крайне логично.
Э, погнали.
Тут надо проанализировать вообще вот то,
что мы видим на графике. То есть, если
вы проанализируете штучек
20.000 пампов, да, то есть, то вы
заметите тоже определённые
одинаковые признаки.
И если вы вспомните
о том, что движение Пампа не случайно и
что кто-то именно его создаёт, вы вдруг
поймёте, что эти признаки крайне
логичны. То есть они не случайны, они
логичны.
Итак, признаки затухания пампа.
Обычно первый признак
обычно первый признак - это ещё идёт
признак затухания пампа. Он крайне
логичен. Ээ крупный участник начинает
создавать хайп ещё дальше. То есть он
начинает разгонять волну.
на максимум, чтобы все подключились, да?
То есть зачем он это делает? Чтобы
фиксировать прибыль в эту толпу, чтобы
рыночными заявками в эту толпу сразу
закидывать начинать. То есть признаки
затухания пампа. Первый ещё
ускорение тренда.
тренда
ещё
ещё более
резкий резкие импульсы.
То есть вот вы понимаете, в чём
сложность торговли пампа? А вот особенно
новички, они этого не недооценивают.
-э они думают, что сейчас ещё дальше
пойдёт, а в какой-то момент вот это
ускорение - это признак затухания.
Ещё большая волатильность, да, то есть
ускорение тренда идёт от тренда отлетает
и начинает импульсами вверх
простреливать. То есть как бы и там, ну,
на самом деле в стакане заметно, что
в стакане заметно, что идут огромные
рыночные заявки прямо в толпу, да, вот
прямо их закидывают туда, пока все
покупают,
как бы уже кто-то продаёт. И это тоже
заметно. Это тоже заметно. Обычно это
вот вот смотрите, даже я вот тут не надо
ничего придумывать,
оно вот всё здесь. Ну это это прямо
вообще как это прямо классика. Вот тренд
движение, где ещё можно войти аккуратно.
Потом идёт резкий импульс, э, и
начинается затухание. Полочку
сформировали, высвободили
маржу, выстроили опять тренд,
импульсно прострельнули,
резко сюда начали опять, понимаете, в
толпу. Может бы опять держат полочку,
может быть, пойдут дальше, но тут как-то
прямо очень агрессивно выглядит.
То есть это уже не фаза участия. Вот это
это уже не фаза участия. Это уже идут
признаки ослабления пампа. То есть тут
уже реализация, высвобождение свободной
маржи, куда оно тут прострельнёт, это
другое. Нас интересует фаза участия в
первую очередь. То есть и признаками
затухания пампа являются ускорения
тренда, ещё более резкие и импульсы, да?
Мм.
Смотрите, ээ появление
слом, слом тренда,
появление
красных
свечек.
А, и очень такой важный момент, который
как раз виден графически, да, его, если
вы в стакане не видите, то графически вы
это можете заметить, а идёт ещё больший
рост объёмов.
Вот на пике
идёт идёт ещё большей рост объёмов.
Кто сегодня был на занятии?
Как вы думаете, почему рост объёмов ещё
больше становится?
Обычно при том же размере свечи объёмов
стало больше. Интересно.
Подключаются хомяки, разгружаются,
фиксируются.
Подключение новых участников.
Исвобождение маржи крупного игрока.
Продажи. Хомяки присоединились.
Поддержку забирают стопы.
Продавать на 95 у нас. Как стойких
сколько вы сильные, конечно, сегодня
сильные ребята.
Ну нам такие нужны. У меня, смотрите, э
группы углубленного обучения называются
Спарта,
Атланты,
гладиаторы.
Центурион.
А мне бойцы нужны, а мне не нужны вот
эти вот фантазёры.
Мне нужны люди, которые управляют
объёмами
осознанно. Ес.
Я жёсткий парень.
Так, погнали дальше. Появление красных
свечек. Итак, правильным ревильным
правильным ответом здесь является очень
крайне логичная вещь. А-э, создан
импульс ускорения, да, чтобы ещё
подключить ещё больше участников. И в
этих участников сверху идёт разгрузка.
То есть как бы уже две силы начинают
давить, да? Потом мы только вверх
подкидывали, а тут кто-то сверху ещё
сверху начинает подкидывать. И у нас
получается, что, э, объёмы ещё больше
начинают расти,
ещё больше растут.
Вот, ребят, вот скажите, пожалуйста, вот
логично ли то, что вы сегодня вот
услышали, да, вот по признакам пампам,
по признакам затухания пампа?
Понимаете, это это не это не высшая
математика, это логика, и она
обусловлена именно работой
крупных участников. Абсолютно логично.
Именно поэтому у нас в пропе самые как
бы боевые трейдеры именно это торгуют.
Да ну как не выведешь.
Ну если вы будете сидеть очень долго и
на, ну как бы постоянно.
Михаил Джабаров крупный участник и
покупает, и продаёт. Михаил, смотрите,
мы сейчас проходим признаки затухания
пампа.
Признаки затухания пампа. Где точка, где
может быть разворот пампа? Где идёт
смена фазы?
Где она возможна? Где вероятность смены
фазы выше? Мы же не знаем.
То есть у нас получается, ну, как бы вот
тоже на истории, на истории, да, вот не
история, вот реальность. Вот сейчас я
вам могу жёстко и уверенно сказать, что
сейчас не фаза участия,
сейчас фаза либо высвобождения, либо
реализации. Всё. Вот сейчас, вот сейчас
я не буду по тренду входить, потому что
тренда нет.
Понимаете?
То есть как история история вот вот вот
вот жизнь, вот она сейчас в моменте. Это
не фаза участия. Я сюда не буду
вклиниваться в движ участия. Его здесь
нету. Его ещё здесь нету. Он может
продолжиться, но его нет.
Здесь другая фаза. И признаками
изменения смены фазы были очень простые
признаки, очень простые. И оно
изменилось,
понимаете? И на дистанции ты очень часто
замечаешь одно и то же.
Вообще про открытый интерес сегодня не
разговаривали.
Ну, я знаю, что это такое.
Так, э,
так, э,
ну, где-то же ему надо фиксировать
прибыль, понимаете? Он же ж не будет
толкать на 500 млн процентов вверх.
Понятное дело, что было бы классно, если
бы просто был тренд. Ну, как бы у всех
деньги не безграничны. Свободная маржа,
она не бесконечна.
У всех когда-то приходит конец деньгам,
и им надо где-то высвободить маржу, либо
вообще зафиксировать прибыль. И в
какой-то момент крупный участник просто
принимает решение, что пора. То есть вот
где это происходит. И это заметно.
Да нет, маркетмейкер он тут вообще как
бы это
Да вы, ну как бы ну зачем это зачем
усложняться?
Маркетмейкер маркетмейкер он выполняет,
он ликвидностью заполняет стакан.
Объёмы уменьшат. Есть, ребят, смотрите,
я даю базовые сейчас вещи. Я знаю очень
много ещё чего. То есть, ну, как есть,
мы это не сможем объять необъятное,
понимаете? То есть как бы я даю вот
самый базис начала начал, откуда можно
стартануть и можно попробовать.
Есть, конечно, есть ещё ряд всяких
нюансов, тонкостей, да, там на свечечки
смотреть, на кластеры смотреть за
биткоином, на рыночные заявки, на
лимитные заявки, на плотности. То есть
там алгоритмы специальные используются,
догрузки, выгрузки, области набора
меняются, всё подволатильность
подстраивается,
очень много тонкостей, но база она одна,
это основа, это то вот что мм как бы с
чего стоит начать. И про смену фаз я вам
вообще как бы тут это вот как раз уже из
темы
фазового скальпинга. То есть тут ещё
надо уметь, это отдельная тема, но я вам
так по секретику рассказывать начинаю
уже.
Не, мы просто у нас ещё дальше развитие
есть стратегии, да? То есть он и фазовый
скальпинг он тоже уйдёт в какой-то
момент, будет что-то ещё мощнее. То есть
мы вообще не стоим. Так. Итак, коллеги,
погнали.
Понятно ли основные признаки затухания
пампа? То есть вот графически и что мы
видим? Давайте вот так. Если понятно,
поставьте, пожалуйста, плюсики в чат.
Если есть вопросы по поводу именно
признаков затухания пампа, задавайте.
Хорошо.
И как бы не особо-то сложно, да?
На практике, на практике всё будет в
ваших руках. В моих руках
оно нормально работает.
А вам надо набить практику.
То есть вот трейдер без практики, без
правильно поставленного взгляда он не
сможет, понимаете?
Так, да, оно вот смотрите,
оно вот объём вырос. Вот она свечка.
Оп.
Тут импульсно, конечно, он прёт. Это
вообще жёстко, бешено.
Точки входа я дам.
Можно,
но мне нужны трейдеры. Я хочу из своих
рук наоборот передать трейдерам в пропе,
понимаете?
То есть это как бы для этого обучение
задумано и проб задуман,
чтобы было время у меня в отпуск
сходить.
Так, м, погнали дальше. Итак, коллеги,
давайте подведём небольшой итог. Э, что
мы сегодня уже затронули? Это ещё не
всё. Я ещё расскажу сейчас про Сильп,
про регистрацию, про Trading viw, про
домашнее задание, ещё какие-то моменты.
Смотрите, вот про продолжительность
пампа.
Я вам дам определённые алгоритмы, по
которым можно будет отрабатывать пампы.
Никто не знает, когда памп закончится.
Никто не знает.
Кого-то выбивать начал. Кого-то кто-то
заходит, кто-то выходит. Одно место
есть.
А мне очень жаль их.
А если мы ёшки-матрёшки, может мы на
крайняк ещё смотрите,
сейчас я, ребят,
так давайте, в общем, сейчас по делу, по
вопросам отдельно
погнали.
А,
итак, сегодня, значит, мы затронули темы
вообще про нашу школу, безусловно, про
проб, э, про то, что мы внедряем сейчас
бота, который будет на канале. Он,
кстати говоря, будет очень во многом
помогать на автоматическом режиме, чтобы
разгрузить наших кураторов. То есть, как
бы, не игнорируйте его. Э-э,
обязательно, кто вот хочет продолжать
торговать вообще в пропе, да, да, вот вы
прошли регистрацию, вам там
администратор прислал подтверждение, те,
кто на прошлых интенсивах были. Сейчас
надо перерегистрироваться, мы новую базу
данных формируем, да? То есть и она
будет формироваться через бота. Там
очень просто имя и email. Всё, ничего
сложного. Э, мы запустим, э-э, бота, да,
покажем, как что там. Очень просто, вот
прямо вот максимум простоты.
Э, значит, поговорили о бирже, о разных
участниках на бирже, да, то есть, что у
нас есть четыре типа разных участников.
Поговорили о разных пампах. вообще, что
такое памп, как он устроен, э, механизмы
набора позиции, выгрузки, участия,
разные фазы во время пампа, разные типы
пампов обсудили
[музыка]
вы разобрали признаки пампа, разобрали
признаки затухания пампа. И причём это
всё было не просто сухая там информация,
да, которая необоснованная и непонятная.
Она была вся обоснована с точки зрения
логики, работы рынка, работы
там вообще биржевой стакан ещё
подключается. Там очень много
интересного. И оно всё подтверждает
эти концепции, понимаете? То есть как бы
до безобразие логично просто, но
безусловно не просто будет в реальности,
да? То есть оно, э, выглядит сейчас всё
просто, но когда вы начнёте торговать,
оно будет очень сложно. И это нормально.
Если вы, допустим, такие стратегии не
торговали. Это нормально. Через какой-то
период времени трейдер адаптируется к
новым данным, и он уже спокойно заходит
вот в эти конструкции. Понимаете? Это
одна из конструкций, одна из ситуаций на
рынке, которые можно использовать. вот
эти уязвимости, скажем так, да, которые
возникают на рынке.
Так, сейчас ещё я хочу отдельно мм
рассказать про
привод, да, то есть с подключением,
чтобы не было проблем. Будут отдельные
будет отдельное видео по настройке
привода в задачах в домашней будет
домашняя работа, будет группа с домашней
работой. к этой группе подключатся
кураторы. Мы запустим э бота, который
будет помогать вам, если у вас какие-то
сложности, подключить к вам куратора. То
есть у нас просто очень много
участников, и надо как-то уже
оптимизировать, да, то есть работу
кураторов, скажем так, чтобы они не
разрывались между всеми, а уже
сконцентрированно работали с теми, кому
нужна действительно помощь, да? То есть,
э-э,
погнали дальше. Вшай задача будет
входить, э-э,
зарегистрироваться в пропи, подтвердить
регистрацию.
Видео по настройке привода я скину
отдельное видео, довольно-таки простое.
Его надо просмотреть и просто повторить
по шагам. Версия привода может
отличаться от той, которая будет в
видео. Она 100% будет отличаться, потому
что постоянно привод развивается,
какие-то там новшество вводятся просто
основные все функции, которые будут по
настройке привода озвучены в видео по
настройке, они все сохранены, то есть
они как бы все будут. Это это самые
основные настройки.
Также мы дадим информацию по горячим
клавишам,
то есть как, что, безусловно, мы это всё
ещё покажем.
Ну, это будет уже на следующем занятии.
Следующее занятие у нас по плану завтра
тоже в 19:00. Видеозапись тоже будет.
Видеозапись этого занятия скинем позже,
либо сегодня, либо завтра днём. Не
паникуйте,
что что-то где-то кто-то не ответил или
вы не успеваете или вы переживаете.
У нас вагон времени. У нас вагон
времени. Эт дано время всем настроиться,
попробовать. Причём не в таком режиме,
что, ребят, быстрей, быстрей, всё, мы
сейчас счета закрываем. Спокойно можете
настраиваться. неделя как минимум мы
счета предоставим. Это как минимум. То
есть, скорее всего, будет больше. Ну,
просто не хочу, чтобы уж сильно
расслаблялись. То есть мы всем дадим
время вклиниться, всем ответим, всем
поможем, подскажем. Э используйте чаще
бота, он вас выведет на нужные, э,
направления, да, то есть куда
обратиться, э с кем пообщаться. Он
сейчас будет наращиваться, да, вот
именно в плане
данаучим. Ну, многое в ваших руках,
понимаете? С нашей стороны мы дадим всё.
Вот всё, что нужно для начала, мы дадим
э где-то поможем. Но всё в ваших руках.
И, ребят, пожалуйста, если вы не
просмотрели видео, не спешите задавать
вопросы. Мы очень подробно всё
рассказываем. Мы стараемся прямо вот,
чтобы не было вопросов. во время
интенсива ещё и задаём их параллельно,
чтобы уж прямо развеять всё. А теперь,
значит, давайте пройдёмся по теме
подключения. Это такая какая-то больная
отдельная тема. Э, сейчас прямо вот хочу
показать, рассказать. И там всё очень
просто. Когда вы скачали, допустим,
привод, там вот по порядку вы должны
зарегистрироваться у администратора.
Да, вы должны ему прислать просто свой
e-mail, номер телефона. Он через
какое-то время отвечает, говорит: "Мы
выслали вам письмо на почту". Э вы
посмотрите, ну, на почте, посмотрите в
спаме. Иногда попадает в спам, э, там
будет письмо. В этом письме логин,
пароль и лицензия. Если вы первый раз
запускаете привод, привод сам запросит,
скажет: "Дайте файл лицензии". Этот файл
лицензии из письма просто надо скачать и
сохранить, допустим, на рабочем столе.
Его не надо открывать, он не запустится,
не откроется его. Вы его используете,
когда уже привод запускаете. Сначала у
вас он запустится и попросит файл
лицензии. Вот именно этот файл лицензии
с письма и надо дать. Если вам не пришло
письмо, просто ещё раз напишите
администратору. Он вам уже написал, что
как бы зарегистрировал. Если не пришло,
напишите ещё раз, он ещё раз отправит.
То есть
опять же логин и пароль там будут.
Запустили вы такой значок, какой вот
такой значок запустили вы
это называется launчеer.
Вы его запустили. Здесь нажимаем
запустить CCP.
Запускаем.
Как подключиться к пропу? Очень просто,
на самом деле.
Я, видите, я лишний раз не обновляю, и
вы не горячитесь. Не всегда с первого
раза у них, э,
обновление м, скажем так, на все машины
адаптируются.
Ну, я имею в виду компьютеры под словом
машины.
Теперь, значит, вот у вас запустилось.
Неважно, что здесь вы видите, всё
закрываете, просто закрываете. там по
настройкам там будет отдельно. Я хочу
подчеркнуть про подключение.
То есть выбираем вкладку подключение.
Здесь э у вас будет много разных
подключений. Просто всё удаляете вот так
вот на вот эту вот корзиночку. Всё
удаляете, чтобы вообще ничего не было, и
нажимаете добавить подключение.
Здесь вы должны выбрать, вот смотрите,
наш про это вот так выглядит. Пробнас
бессрочные фьючерсы, проббит бессрочные
фьючерсы. Выбираем проб Banceнance
бессрочные фьючерсы. Здесь должно
высветиться PST School Binance Perpet
Futures.
Берёте из письма логин, вставляете
пароль, вставляете. Далее там ничего не
трогаем. Далее всё сохранить.
Сохранилось.
Потом сразу следом берёте BYбиit
подключение про bybit бессрочные
фьючерсы. Переходим на них. Здесь должно
быть тоже PST School Bybit Liner
Futures. Логин тот же самый
который в письме и пароль тот же самый.
Тот же самый для двух разных
подключений. Это всё один проб наш. Он
на разных биржах просто работает. у вас
счёт будет общий.
Логин, пароль тот же самый. Вставляем,
делаем далее. Сохранить. Всё, вы
добавили э подключение. Если письмо с
логином, но без пароля, напишите
администратору про это. Повторно вышли.
У вас должно появиться два подключения
PST School как минимум, да? Вот. И одно
Bнаanceс, другое BYBIT.
Вот тут ключ ваш из письма.
Пробуете включить, оно вообще
запускается, не запускается, как бы всё.
Дальше погнали пробовать подключаться.
Это вот то, что от вас требуется
по подключению.
То есть
я понимаю, что для кого-то это сейчас
прямо сложно, но надо пробовать. Дорогу
осилит идущий.
Это что касается подключения.
Так, теперь, значит, на MacOS тоже можно
запустить или только на Windows? К
сожалению, на данный момент только
Windowн. Есть веб-версия. Мы сейчас вот
переговоры ведём, чтобы проб тоже
подключили.
Мм, обещают, но сейчас пока нет. Э, у
меня у самого мак, у меня две системы.
Некоторые ставят параллелс.
Так,
там опять это подключение телеграмовское
переподключается.
В записи всё будет ровно.
Так,
это что касается подключения. Надо
пробовать. Ничего сверхъестественного
нет.
А, всё довольно-таки интуитивно понятно.
Ничего вы не сломаете, ничего не
не развалится, не отвалится. Надо
делать. То есть без попытки сделать
ничего не получится. То есть вы даже
можете администратору написать или
куратору там помогите, он вам скажет:
"Скачайте, скачайте, запустите
как бы и делайте по инструкции". Он не
он не сможет вам мм сидеть как бы с вами
и -э там делать это, понимаете? То есть
вы тоже поймите, всё довольно-таки
просто.
Письма нет, адресов нет. Ну
смотря, когда вы написали, то есть там
около 300 участников сейчас, и там не
один админ даже регистрирует. Уже 95%
зарегистрировано.
То есть, как бы, если вам админ написал,
что вас зарегистрировали, а письма нет,
напишите ещё раз просто.
Да, мы, ребят, мы этих интенсивов уже
около двадцати делали, то есть там
больше пнадцати. Я просто не считаю уже.
М
как-то подключалась как самая не поняла.
Спасибо.
>> Нормально. Это наш стайл.
У нас иногда трейдеры так случайно 70%
движения берут.
Так, погнали дальше. Что ещё?
Пробуйте.
То есть не надо бояться. Вот вообще
выкиньте страх из своей головы. Страха
нет. Вы ничего не сломаете. Он не
задымится у вас компьютер, даже если вы
что-то не так сделаете. Страха нет.
Про стаканы отдельно пообщаемся.
Вообще только фьючерсы доступны. Да, у
нас мы жёстко, мы на фьючерсах работаем.
Не знаю, что делать. Жми на все кнопки
где-то там раз-раз и хардбас. Да, да,
надо пробовать. И обычно, и получается.
Ну, если уж нет, ну, там напишите, там
куратора назначим, да, то есть как бы
поможем, подскажем, но надо сначала
попробовать.
Так, погнали дальше. Значит, как надо,
а, смотрите, будет создана группа
домашней работы.
А-а, сразу сейчас вот отвечу,
насколько эта прога стабильно. слышал
отзывы, что глючное временами. Это так,
да, и по большему счёту, э глюки с
работой, э, возникают из-за проблем
связи сейчас.
То есть вот каналы блокируют целыми
регионами, понимаете?
И как бы когда проблема с каналом связи
может возникнуть,
то есть как бы может он не подключится.
он не подключится, он не отключится.
Иногда выходят обновления, которые на
некоторые версии Windows и определённое
обновление винды лучше ложатся, а на
некоторые хуже. То есть и такое бывает,
всякое бывает. Но опять же, допустим,
кто действительно торгует, кто как бы
настроен,
э-э, они, ну, находят там либо VPN
используется, либо мобильная связь в
таких случаях, и оно это временно
обычно. Раньше не было такого, ребят.
А вообще не зависит от того, где вы. То
есть мы у нас со всего мира вообще как
бы трейдеры.
Реально
у нас международная комьюнити.
Так.
М.
Как подключить дневник трейдера?
Отдельно прямо инструкция по шагам с
картинками. Самый надёжный вариант
выбран. Там можно проще сделать. Ну вот
это самый железобетонный.
Можно просто по ссылке перейти, может
быть, оно и сработает. Но если вдруг
что-то не сработало,
можно в ручном режиме это сделать. Там
будет инструкция.
На пропе только фьючи. Yes.
У меня 3 месяца истекли,
теперь не работает. Не понял, про что
вы.
Так, давайте сейчас, значит, я ещё хочу
рассказать про трейдинг View. Так, там
он бесплатный дневник, там нету
ограничения по времени.
Я Яков, что-то не то у вас. Нет
ограничения по времени. В письме будет
инструкция? Да, и в письме будет. И мы
скинем ещё тоже отдельно.
Нету ограничения.
и он бесплатный,
что тоже очень важно для новичков.
Ребят, хочу ещё по Trading Viiew
рассказать. Смотрите, мы дадим ссылку на
Trading View. Это вот этот портал
для тех, кто, может быть, вы другие
какие-то
используете рисовалки, скажем так, да,
для тех, кто впервые это делает,
да, вот у кого нет опыта, давайте сейчас
Да что ж такое? Надо, надо это паузу
небольшую сделать. Давайте сейчас
прервёмся.
Что ж, давайте продолжим.
А, значит, смотрите,
будет домашняя работа. Домашняя работа
на определение графических паттернов.
Там будет написано, какие типы найти
пампа и какие фазы выделить.
Я сейчас покажу. Будет группа создана,
да, и будет ссылка в домашней работе на
эту группу. То есть это будет в
сообщении
про домашнюю работу. В эту группу
входите, она специально вот просто для
домашки создаётся, и скидываете
скриншоты домашней работы. То есть в
домашке будет ээ по пампам закрепиться,
зарегистрировать скальп. Кто не успеет
до завтра, не переживайте. То есть
будьте спокойны, пожалуйста. Как бы всё
будет хорошо. времени вагон есть время
есть. Мы не мы не будем тут кошмарить в
плане быстрей-быстрей.
Делайте спокойно, старайтесь разбираться
самостоятельно. Это всегда
дополнительный навык даёт. У кого там
будут вопросы, мы подключаем кураторов
группам. Просто мы сейчас немножко
по-другому их будем подключать мм через
бота, да? То есть, э, чтобы не было
лишних
подключений с внешних источников, да, и
плюс мы так более актуальную будем
информацию понимать, кто сейчас
заинтересован, на каком этапе. То есть
это статистические такие данные, которые
необходимы для дальнейшего развития.
Аэ, мы всё расскажем, всё покажем, как
всегда.
домашку
подключить дневник тоже будет
инструкция. Домашку графическую вот я
предлагаю через trading viw сделать.
Если у вас есть какие-то другие
платформы, где вы можете найти,
нарисовать, вы можете это сделать на
другой платформе. То есть это не
обязательно
как вам удобно, но просто для тех, кто
первый раз пришёл, я должен это
рассказать. Будет ссылка на регистрацию.
Она реферальная, да?
Ни одного зарегистрированного по
реферальной программе. Ни одного. Вот 20
ээ этих интенсивов, если вы думаете, что
я зарабатываю на реферальной программе.
No, it is not. Ну, просто может быть
кто-то реально зарегистрируется. Ну,
будет приятно.
Нет, так нет. Я не не это.
У большинства он, безусловно стоит, и
это радует.
Так, погнали.
Да там не те деньги.
Не, ну коли уж есть, то почему нет, как
бы. Да, ну, ну, мы тоже здравые-то,
ребята. Погнали. Трейw для тех, кто
первый раз. Первый раз страшно, первый
раз волнительно,
но оно запомнится, и это надо
попробовать.
Будет ссылка, переходите по ней. Я
специально в режиме этом
инкогнито.
Так, сейчас, сейчас, сейчас.
Угу.
Вот всё. А чтобы открылось, как у вас?
Ну, оно у меня, правда, вообще на
английском открылось. Ладно, о'кей.
Выбираем русский. Ну или какой у вас,
английский, deute. Китайский.
Регистрация.
Здесь не надо на первых порах платить за
регистрацию. Выбираем вот это. Ноль
навсегда. Регистрация. Банковская карта
не нужна. простейшая регистрация либо
через Google аккаунт, Facebook, там,
AIL. Всё очень интуитивно, просто. Если
уж вы привод собрались устанавливать, вы
разберётесь здесь. Это будет как бы
легко. Погнали. Зарегистрировались.
А у меня вообще десктопное приложение.
Здесь у вас будет много разных
непонятных
активов. Мы торгуем сейчас на двух
биржах. Я на примере биржи Bнаanceс
сейчас расскажу, как можно добавить
активы, чтобы их рисовать и что
рисовать.
Погнали. Здесь всё будет вот. Мм, а это,
кстати, вы зарегистрировались
и, э, надо найти суперграфики.
Рановато. Я закрыл.
Ладно, я картинку пришлю, где найти
суперграфики.
А найдёте суперграфики, переходите туда,
в этот раздел меню. Здесь много разного.
Вот так всё на ведёрко всё удаляете.
Удаляете всё прямо полностью, подчастую
всё. Вот с нуля. И вот тут можно прямо
добавить инструмент. Нажимаем плюсик.
Выбираем криптовалюты.
Будет дан список монет для тех, кто
прямо вообще первый раз это делает.
Берёте, копируете монеточку, да? То есть
выделяете её в Телеграме. Вообще
Telegram Web лучше установить, тоже
расскажу. А выделяете, копируете вот
сюда вставляете, либо пальчиками
вбиваете название.
А, то есть нас что интересует здесь? Вот
смотрите, BTC, например, USDT
это
точка P. Точка P - это Futures. И здесь
нас интересует вот Swap Crypto, есть
Bнаance, есть Swap Crypto Bybit. Можете
выбрать или Bнаance, или BYBIT, разница
будет небольшая. И вот тут плюсик
добавить список котировок. Он у вас
появляется в списке. Так, добавляете все
активы из списка, например, да? Если
среди них нету в состоянии пампа, просто
их вот так по одному перебираете.
Если среди них нет в состоянии пампа,
есть скриннер,
ссылку тоже пришлю.
Простой бесплатный. Мм, надо поставить
пометку скриннер, потому что вам нужен
будет скриннер.
Простой, бесплатный.
Есть тоже рефералка, но он бесплатный.
Вот, э-э, мы просто как бы насчёт
рефералок. Мы потом в дальнейшем как с
точки зрения пропа с ними будем
общаться, да? То есть на какие-то более
выгодные, допустим, условия для наших
участников, да, и для нас, как пропа.
Если он станет платный, он, скорее
всего, станет платный. Здесь в скриннере
можно выбрать, смотрите, вот это сколько
на первом экране показывает
графиков сразу. Можно, если вы другими
скринерами владеете, можно любой
использовать, какой вам удобно.
А так тут, значит,
па-пам
ничего не меняем,
индикаторы не трогаем. А сейчас, кстати,
в Trading Viw ещё расскажу. Здесь, э,
тоже ничего не трогаем. Market Map не
трогаем.
Cades no
exchanges выбираем Binance by Bit. И
здесь, ну вот я обычно ставлю от 20 млн,
да? То есть пусть будет так. Всё,
закрыли. У вас список обновился. Как
найти в пампе актив, да? То есть вот так
change today
и вот здесь лидеров выбираете по-любому
в пампе. Здесь можно часовик поставить,
можно просто взять вот этот CFX,
например, да, и в более удобной
рисовалки перешли в Trading Viiew CFX
CFX
USDT точка
тоp,
да,
допустим, Bнаance или, допустим, BYBIT
можно. У нас две биржи. Плюсик добавили.
Где он? Вот он. Внизу выбрали его.
А-э, теперь, э, как
прислать
как прислать домашку в группу домашки.
Домашку в группу домашки. Сейчас, ребят.
То есть нашли актив, там, допустим, у
вас указано выделите
фазу участия на активе, да? А выбираем
вот тут,
вот тут вот 1 2 3 4 5 6 шестой
прямоугольник.
и выделяем фазу участия. Но должны быть
все признаки пампа, роста объёмов,
волатильность, тренд.
Выделяем. Делаем вот здесь сделать
снимок экрана. Выбираем копировать
изображение. Нажимаем левой клавишей
мыши. Нажимаем
-э
в Гугле или в Яндексе или в Yahoo
или ещё где-то в поисковике в Trading
Viiew тоже есть, да, вбиваем Telegram
Web. Это просто вас вам упростит очень
сильно жизнь. Э, переходим по ссылке.
Э там открывается такое окошечко с с
квадратиком, с таким с QR-кодом.
Так, у меня тут телега, по-моему,
отвалилась.
Сейчас, ребят, секундочку, проверю.
Да нет, вроде бы всё нормально.
Сейчас.
То есть выбираем наш Telegram. Вообще
приложение на телефоне. Здесь слева
вверху три э чёрточки обычно на Google
фонах.
Нажимаем здесь внизу настройки.
В настройках находим устройство и
подключить устройство. Наводим свой
телефон на этот штрихкод, который у вас
откроется.
Э, и, э,
и вы здесь у вас запустится Telegram.
Это я просто для тех, у кого вообще
тяжело сейчас с технологиями. Ну, мы вам
поможем. Здесь у вас откроется Telegram.
Здесь делаем копировать изображение.
Выделили. Вот так сжали, чтобы видно
было объёмы, чтобы видно было фазу
участия. Вот так сделать снимок экрана,
копировать изображение. перешли в ваш
Telegram web,
выбрали чат, куда надо скинуть, а, да,
дз, и просто нажали Ctrl V. V
английская, как галочка. Ctrl на обычных
ноутбуках слева внизу самая левая нижняя
кнопочка на макбуках обычно слева вторая
внизу. Внизу вторая слева. Ctrl и V
английская. И у вас картиночка
добавилась в Telegram. Если вы владеете
другими технологиями и у вас вы можете
просто прислать скриншот, безусловно, вы
можете, как вам удобно прислать, мне
главное скриншот увидеть.
Я понимаю, что для кого-то это всё
смешно, а для кого-то, ребят, вообще не
смешно. Понимаете? То есть как бы, ну,
как есть, разные люди приходят.
А
так с этим разобрались.
Мои Люси, у нас ко всем подход такой.
Мы мы Я себя ставлю на место человека,
который первый раз это всё увидел. То
есть, понимаете, вот он пришёл, говорит:
"Чего?
Ну вот хочу крипту. Как это вообще
такой? Ух ты, график. Что это?
Понимаете?
И у нас у всех получается.
То есть мы у нас подход такой
рано или поздно получится у всех.
Получится у тех, кто не боится неудач.
Есть такой принцип победы. Не сдаваться.
Так, с этим разобрались, домашние работы
разобрались.
В принципе, для первого раза достаточно,
коллеги, на этом я сейчас запись
приостанавливаю,
да? То есть
завтра в 19:00
встречаемся,
10 минут поговорим. M.